# Итоговый отчет о тестировании
В ходе выполнения тестирования сервиса "Путешествие дня" были выполнены все поставленные задачи:
1. Включение SUT и запуск БД.
2. Составление плана тестирования.
3. Автоматизация (написание SQL-запросов для хранения информации в БД, написание UI и API-тестов).
4. Составление отчета об автоматизации тестирования (с помощью allure).
5. Составление итогового отчета о тестировании.

В ходе составления плана тестирования сервиса "Путешествие дня" были спрогнозированы следующие риски:
1. Отсутствие разрешения на тестирование и автоматизацию.
2. Трудности при запуске SUT и подключении БД.
3. Работа с помощью Faker и получение с его помощью невалидных данных при необходимости получения валидных.

Учтенные риски не повлияли на процесс работы (запуск SUT и подключение БД были выполнены в указанные сроки, а Faker не использовался при разработке автотестов).

При этом, возникли иные трудности при реализации проекта, такие, как:
1. Составление SQL-запросов для хранения информации в БД.
2. Тестирование API.

При этом, подготовка отчетных документов по результатам автоматизированного тестирования заняла меньше времени, чем предполагалось (около 2 часов вместо 10 заявленных).

Учитывая потери времени на непредвиденные ранее риски, а также то, что некоторые задачи по плану были выполнены быстрее, и указанный ранее дополнительный запас времени в 36 часов можно сделать вывод о том, что интервальная оценка была составлена верно, и работа выполнена согласно плану тестирования:
1. Создание проекта в IDEA на базе gradle, подключение БД, запуск SUT - 4 часа.
2. Составление плана автоматизации тестирования - 6 часов.
3. Автоматизация тестирования - 115 часов (вместо 72 заявленных).
4. Подготовка отчетных докуметов - 2 часа (вместо 10 заявленных).

Итого - около 127 часов.
По плану тестирования - 128 часов (с учетом дополнительного запаса).


